Sisendtekstiks on morfoloogiliselt märgentatud ajakirjandustekst, mis asub failis kroonika_2003.t3. Lause algust ning lõppu tähistavad <s> ja </s> märgendid. Iga sõna ning tema analüüsid on omaette real.
Selle ülesande eesmärgiks on saada väljund, mis tagastab sagedusloendi tekstis asuvate kaassõnadest ja neile vahetult eelnevate nimisõnade käänetest. Loend peab välja nägema kujul nimisõna kääne + kaassõna (nt g mööda). Mitmus ja ainsus on selles ülesandes võrdsustatud.
Skript:
Skript ise asub failis yl14.sh ning failile on teistele antud õigused seda kasutada chmod u+x käsuga.
Skript algab faili kolmandalt realt (3.) Cat käsuga alustatakse faili kroonika_2003.t3 sisu vaatamist.
4. Esimese sed käsuga jäetakse kõikidele sõnadele ainult esimene analüüs alles.
5. Tr käsuga tõsteti kõik ühele reale, et oleks lihtsam leida kaassõnad, mis järgnevad nimisõnale.
6.-7. Teise sed käsuga leian nimisõna analüüsi ning sellele järgneva kaassõna ning selle analüüsi. Nimisõna analüüsi ette ning kaassõna analüüsi taha panin ’#’ märgi, et saaksin 7. real asuva tr käsuga need uuele reale tõsta.
8. Grep käsk on identne 6. real asuva sed käsuga, mis eraldab need read, kus asuvad ainult nimisõna analüüs ning sellele järgnev kaassõna koos analüüsiga.
9. Sedi käsuga korrastatakse read niimoodi, et nimisõna analüüsist jääks alles ainult kääne ning kaassõna ilma analüüsita.
10. Põhimõtteliselt sama, mis 9. real asuv sed käsk, ainult et see sed käsk on kohandatud aditiivis oleva nimisõna jaoks, mis on kujul „_S_ adt,“ (teised nimisõnad on kujul nt „_S_ sg nom,“, mida 9. real olev käsk rakendabki)
11. Toimub sagedusloendi koostamine ning väljund tuleb kujul: 
72 g mööda
59 g pärast
.....
seletus ’72 g mööda’ kohta: 72 tähistab esinemiste arvu tekstis, kus nimisõna on omastavas käändes (g) ning sellele järgneb kaassõna mööda.

Käänete lühendid:
g – genitiiv
p – partitiiv
n – nominatiiv
el – elatiiv
ad – adessiiv
in – inessiiv
kom – komitatiiv
all – allatiiv
tr – translatiiv 
adt – aditiiv
abl - ablatiiv
